Repository: ZumeProject/zume-training-system
Catalog: languages/zume-*.po
Languages: ja, ko_kr

source: Assisting is allowing the learner to practice the skill. This takes longer than the modeling phase. It requires “hand-holding” on the part of the mentor. The mentor needs to be directive and take an active role in coaching the learner. This phase does not last until the learner is fully competent, but merely until they understand the basics of the skill. If this phase is continued too long, then the learner will develop a dependence on the mentor and never advance to full competence.
ja: アシスティングとは、学習者にそのスキルを実践させることです。これはモデリングの段階より時間がかかります。メンターの側が「手をつないでいる」ことが必要です。メンターは、指示を出し、学習者のコーチングに置いて積極的な役割を果たす必要があります。この段階は、学習者が完全に自立できるようになるまでではなく、基本スキルを理解するまで続けるだけです。この段階が長過ぎると、学習者はメンターに依存し、完全に自立するところまで到達しません。
ko_kr: 보조한다는 것은 학습자들이 연습할 수 있는 기회를 준다는 것을 의미합니다. 단지 모델이 되어주는 일보다 더 오래걸리는 일입니다. 이를 위해 멘토로서 손을 잡아주는 과정을 필요로 합니다. 멘토는 지시할 수 있어야 하며 보다 적극적인 역할을 맡습니다. 이 과정은 학습자가 훈련 기술을 읽히는 초기 단계에 필요한 과정입니다. 이 과정을 너무 오랫동안 지속하게 되면 학습자는 멘토에게 의지하게 되고, 스스로 설 수 없습니다.

source: Watching is the longest phase. It involves more indirect contact with the learner. It seeks to develop full competence in all facets of a skill. It may be ten times or more as long as the first two phases combined. As the learner progresses in skill, the contact with the mentor may become less regular and more ad hoc.
ja: ウォッチングは、最も長くかかる段階です。学習者との接点はより間接的なものとなります。スキルのあらゆる側面で自立できるようになることを目指します。最初の二つの段階を合わせたよりも10倍か、それより長くかかるかもしれません。学習者がスキルを伸ばすに連れて、メンターとの連絡は定期的なものでなくなり、必要に応じてするだけになるかもしれません。
ko_kr: 관찰은 가장 오래 걸리는 과정입니다. 학습자에게 지시하는 것을 줄여나가는 시기입니다. 그래서 학습자가 이 기술을 모든 분야에서 능숙하게 활용하게 하길 기대합니다. 첫 두단계에 비해 10배 이상의 시간이 걸릴 수도 있습니다. 학습자가 능숙해져 갈수록 멘토와의 연락은 덜 정기적으로 바뀌어 갑니다.

source: Leaving is a sort of graduation when the learner becomes a peer of the mentor. Periodic contact and peer mentoring may continue to take place if the learner and mentor are in the same network. When a parent releases a child to ride their bicycle completely unsupervised, that is the LEAVE phase.
ja: リービングは、卒業のようなもので、学習者はメンターの仲間（ピア）となります。学習者とメンターが同じネットワークにいれば、定期的な連絡やピア・メンタリングが続けられることもあります。親が全く見ていない状態で子どもに自転車に乗ることを許すのは、このリービング（任せる）段階と言えます。
ko_kr: 떠남은 학습자가 또 다른 동료로 멘토가 되는 졸업식과도 같다. 만약 학습자가 여전히 같은 네트워크에 있다면 간헐적인 연락과 더불어 동료로서 멘토링 하는 과정 정도가 지속될 수 있다. 부모가 자녀를 자전거에 태워 떠나보내는 것, 그것이 떠남의 단계이다.

source: 1. Self-evaluate yourself using Heard, Obeyed, Shared, Trained.
ja: 1．Heard（聞いた）, Obeyed（従った）, Shared（分かち合った）, Trained（訓練した）を使って、自己評価してください。
ko_kr: 1. 들음과 순종, 공유와 훈련을 통해 스스로를 평가해보자.

source: 2. Coach others by using Model, Assist, Watch, Leave.
ja: 2. Model（模範を示す）, Assist（援助する）, Watch（見守る）, Leave（任せる）を使って、他の人をコーチングしてください。
ko_kr: 2. 모델, 보조, 관찰, 떠남의 과정을 통해 다른 사람을 코치하자.

source: Self-Evaluation
ja: 自己評価
ko_kr: 자기 평가

source: Mentee Development Level
ja: メンティーの育成レベル
ko_kr: 멘티의 성장 수준

source: Unaware
ja: 知らない
ko_kr: 무지함

source: Unskilled
ja: 能力不十分
ko_kr: 숙련되지 않음

source: Competent
ja: 有能
ko_kr: 유능함

source: Skilled
ja: 能力十分
ko_kr: 숙련됨

source: Mentor’s Role
ja: メンターの役割
ko_kr: 멘토의 역할

source: Train new information and ensure understanding
ja: 新しい情報をトレーニングし、理解を確かめる
ko_kr: 새롭게 배운 사실로 훈련하고 확실히 이해하기

source: Stop and stay with them until they have the basics
ja: 基礎を身につけるまで、立ち止まり留まる
ko_kr: 그들이 기초를 습득할 때까지 멈추어 기다려 주기

source: Stay engaged until consistently competent
ja: 一貫した能力を身につけるまで関わり続ける
ko_kr: 꾸준히 능숙해 질 때까지 연결되어 있기

source: Relate to them as co-laborer
ja: 協力者として関わる
ko_kr: 그들을 동료로 이해하기

source: Mentor’s Behaviors
ja: メンターの振る舞い
ko_kr: 멘토의 행동

source: Direct and inform
ja: 指示を出し、情報を伝える
ko_kr: 지시하고 가르치기

source: Direct and support
ja: 指示を出し、サポートする
ko_kr: 지시하고 지원하기

source: Support and encourage
ja: サポートし、励ます
ko_kr: 지원하고 격려하기

source: Receive updates
ja: 近況報告を受ける
ko_kr: 지속적으로 소식을 듣기

source: Planning Responsibilities
ja: 作業を計画する
ko_kr: 책임에 관해 계획하기

source: Mentor decides
ja: メンターが決定する
ko_kr: 멘토가 결정하는 것

source: Discuss and Mentor decides
ja: 話し合って、メンターが決定する
ko_kr: 토론해야 할 것과 멘토가 결정해야 하는 것

source: Discuss and Mentee decides
ja: 話し合って、メンティーが決定する
ko_kr: 토론해야 할 것과 멘티가 결정해야 하는 것

source: Mentee decides
ja: メンティーが決定する
ko_kr: 멘티가 결정하는 것

source: Is the Mentee unaware, unfamiliar, or misunderstanding the tool?
ja: メンティーはツールの存在を知らない、慣れていない、または誤解していますか？
ko_kr: 멘티가 학습도구에 관해 무지하고 적극적이지 않으며 잘 못 이해하고 있다면?

source: Is the Mentee somewhat familiar with but still not sure about the tool?
ja: メンティーはツールにいくらか慣れているがまだ確信が持てない状態ですか？
ko_kr: 멘티가 어느 정도 익숙해졌지만 여전히 학습 도구에 대해 잘 모른다면?

source: Does the Mentee understand the tool and is able to train the basics of the tool?
ja: メンティーはツールを理解し、ツールの基礎を使いこなせますか？
ko_kr: 멘티가 학습도구에 대해 이해하고 기초적인 부분을 훈련할 수 있다면?

source: Does the Mentee feel confident and able to effectively train the tool?
ja: メンティーは確信を持って、ツールを効果的に使いこなせますか？
ko_kr: 멘티가 자신감이 있으며 도구를 효과적으로 훈련시킬 수 있다고 느낀다면?

source: Disciple
ja: 弟子
ko_kr: 제자

source: Unbeliever
ja: 未信者
ko_kr: 비신자

source: Unknown
ja: 不明
ko_kr: 알 수 없음

source: Presentation 1
ja: プレゼンテーション1

source: Presentation 2
ja: プレゼンテーション2

source: 3 Circles Gospel Presentation
ja: 3サークル・ゴスペル・プレゼンテーション

source: No script content found for this language.
ja: この言語のスクリプトコンテンツは見つかりませんでした。

source: No script found for this language.
ja: この言語のスクリプトは見つかりませんでした。

source: 3 Month Plan
ja: 3ヶ月計画

source: 3-Month Plan
ja: 3ヶ月計画
ko_kr: 3 개월 계획

source: Switch to Printable Version
ja: 印刷可能なバージョンに切り替える
ko_kr: 인쇄 가능한 버전으로 전환하기

source: Scripts are off
ja: スクリプトがオフ
ko_kr: 스크립트가 꺼져 있습니다

source: Please turn on scripts to use this interactive page. Otherwise you may use the printable version using the link above.
ja: スクリプトをオンにして、このインテラクティブなページを使ってください。あるいは、上記のリンクを使って、印刷可能なバージョンを使ってもよいです。
ko_kr: 본 인터랙티브 페이지를 사용하기 위해 성경을 켜십시오. 아니면 위에 있는 링크를 활용해 프린트 가능한 버전을 활용하십시오.

source: Save
ja: 保存
ko_kr: 저장

source: Cancel
ja: キャンセル
ko_kr: 취소

source: Question
ja: 質問
ko_kr: 질문

source: Answer
ja: 答え
ko_kr: 답

source: Note
ja: 注

source: Workbook
ja: ワークブック
ko_kr: 학습장

source: Jesus said, “You will receive power when the Holy Spirit comes upon you. And you will be my witnesses, telling people about me everywhere – in Jerusalem, throughout Judea, in Samaria, and to the ends of the earth.”
ja: イエスは言われた。「…あなたがたの上に聖霊が降ると、あなたがたは力を受ける。そして、エルサレムばかりでなく、ユダヤとサマリアの全土で、また、地の果てに至るまで、わたしの証人となる。」
ko_kr: 예수님이 말씀하시길 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라.”

source: There’s no one “best way” to tell God’s story (also called the gospel), because the best way will depend on who you’re sharing with. Every disciple should learn to tell God’s story in a way that’s true to scripture and connects with the audience they’re sharing with.
ja: 神のストーリー（つまり福音）を伝えるのに唯一の「最良の方法」などありません。というのは、最良の方法とは、分かち合う相手に拠るからです。すべての弟子は聖書に忠実で、分かち合う聴衆に受ける形で福音を伝える方法を学ぶべきです。
ko_kr: 하나님의 이야기(복음)를 전하는 "최고의 방법"은 없습니다. "최고의 방법"은 누구에게 전하느냐에 달렸기 때문입니다. 모든 제자들은 하나님의 이야기를 전할 때 성경에 충실하고 듣는 자와 연결하여 전하는 방법을 배워야 합니다.

source: DISCUSS
ja: 議論する
ko_kr: 토론

source: (10 min)
ja: （10分）
ko_kr: (10 분)

source: What comes to mind when you hear God’s command to be His "witness" and to tell His story?
ja: 「わたしの証人」となり、福音を伝えよという神の命令を聞いて、何を思いますか？
ko_kr: 그 분의 “증인”이 되어 그 분의 이야기를 전하라는 하나님의 명령을 듣고 어떤 생각이 들었나요?

source: Why do you think Jesus chose ordinary people instead of some other way to share His good news?
ja: なぜイエスは、福音を伝えるのに他の方法ではなく、普通の人々を選ばれたのだと思いますか？
ko_kr: 예수님은 왜 다른 방법이 아닌 평범한 사람들을 선택해 자신의 좋은 소식을 전하도록 했을까요?

source: What would it take for you to feel more comfortable sharing God’s story?
ja: あなたがもっと心地よく福音を分かち合うためには何が必要ですか？
ko_kr: 어떻게 하면 하나님의 이야기를 더 편하게 나눌 수 있을까요?

source: WATCH
ja: 見る
ko_kr: 보기

source: (5 min)
ja: （5分）
ko_kr: (5 분)

source: The Gospel
ja: 福音
ko_kr: 복음

source: One way to share God‘s good news is by using a visual presentation called 3 Circles.
ja: 神の福音を分かち合う一つの方法は、3つの円というビジュアルのプレゼン方法を使うことです。
ko_kr: 하나님의 좋은 소식을 전하기 위한 좋은 방법은 '세가지 원'이라는 프리젠테이션을 활용하는 것입니다.

source: What do you learn about mankind from this story?
ja: このストーリーから人類について何を学びますか？
ko_kr: 이 이야기에서 인류에 대해 무엇을 배웠나요?

source: What do you learn about God?
ja: 神について何を学びますか？
ko_kr: 하나님에 대해 무엇을 배웠나요?

source: Do you think it would be easier or harder to share God’s story by telling a story like this?
ja: このようなストーリーを話すことで神の福音を分かち合うのは、あなたにとって簡単ですか、難しいですか？
ko_kr: 이런 이야기를 나눔으로써 하나님의 이야기를 나누는 것이 더 쉬워질까요 아니면 더 어려워질까요?

source: Scan the QR code or find a piece of paper.
ja: QRコードをスキャンするか、紙を用意してください。
ko_kr: QR코드를 스캔하거나 종이 한 장을 찾으십시오.

source: Select a person from your list of 100.
ja: 100人のリストから一人選んでください。
ko_kr: 나만의 100인 명단 만들기.

source: Use the coaching checklist and evaluate your selected person. Ask yourself, "What does this person need for each of the tools and concepts?"
ja: コーチング・チェックリストを用いて、自分の選んだ人を評価してください。「各ツールやコンセプトについて、この人には何が必要だろう？」と自問してください。
ko_kr: 코칭 체크리스트를 활용해서 당신이 고른 사람들을 평가해보고, "이들에게 각각의 도구와 개념 중에 어떤 부분이 필요할까?" 고민해보세요

source: Check off the checklist.
ja: チェックリストにチェック印を入れる。
ko_kr: 체크리스트에 체크해보기.

source: Activity Resource
ja: アクティビティ・リソース
ko_kr: 활동에 필요한 자료

source: Assess Yourself - Evaluate yourself and mark the corresponding columns on the Coaching Checklist.
ja: 自分自身を評価する- 自己評価して、コーチング・チェックリストの該当コラムにチェックの印を入れてください。
ko_kr: 스스로를 평가하기 - 코칭 체크리스트의 문항에 답변해보며 스스로를 평가해보세요.

source: READ
ja: 読む

source: NEXT STEP
ja: 次のステップ
ko_kr: 다음 단계

source: (1 min)
ja: （1分）
ko_kr: 1분

source: (2 min)
ja: （2分）

source: (3 min)
ja: （3分）

source: (4 min)
ja: （4分）

source: (6 min)
ja: （6分）

source: (7 min)
ja: （7分）

source: (8 min)
ja: （8分）

source: (15 min)
ja: （15分）
ko_kr: 15 분

source: (20 min)
ja: （20分）
ko_kr: 20 분

source: (25 min)
ja: （25分）
ko_kr: 25 분

source: (30 min)
ja: （30分）
ko_kr: (30 분)

source: (35 min)
ja: （35分）
ko_kr: 35 분

source: (40 min)
ja: （40分）
ko_kr: 40 분

source: (45 min)
ja: （45分）
ko_kr: (45 분)

source: (50 min)
ja: （50分）
ko_kr: 50 분

source: (55 min)
ja: （55分）
ko_kr: 55 분

source: (60 min)
ja: （60分）
ko_kr: (60 분)

source: (65 min)
ja: （65分）
ko_kr: 65 분

source: (70 min)
ja: （70分）
ko_kr: 70 분

source: (75 min)
ja: （75分）
ko_kr: (75 분)

source: (80 min)
ja: （80分）
ko_kr: 80 분

source: (85 min)
ja: （85分）
ko_kr: 85 분

source: (90 min)
ja: （90分）
ko_kr: 90 분

source: (60 - 90 min)
ja: （60～90分）
ko_kr: 60 - 90 분

source: SESSION 1
ja: セッション1
ko_kr: 세션1

source: CHECK-IN
ja: チェックイン
ko_kr: 출석하기

source: Have all of the participants and facilitator check-in.
ja: 参加者と進行役全員がチェックインします。
ko_kr: 모든 참여자와 진행자가 출석.

source: Or zume.training/checkin and use code:
ja: あるいはzume.training/checkin で以下のコードを使います。
ko_kr: 혹은 줌 훈련/코드를 이용해 출석하기:

source: PRAY
ja: 祈る
ko_kr: 기도

source: Begin with prayer. Spiritual insight and transformation is not possible without the Holy Spirit. Take time as a group to invite Him to guide you over this session.
ja: 祈りで始めましょう。霊的洞察と変貌は聖霊なしではあり得ません。グループで時間を取って、聖霊を招き、セッションを導いて頂きましょう。
ko_kr: 기도로 시작하십시오. 성령이 없이는 영적인 통찰과 변화가 불가능합니다. 성령님이 본 과정 가운데 함께 하시며 인도하도록 그 분을 초대하는 시간을 가지십시오.

source: OVERVIEW
ja: 概要
ko_kr: 개요

source: In this session, we will hear and discuss these concepts:
ja: このセッションでは、以下のコンセプトについて話を聞き、話し合います。
ko_kr: 이 세션에서 우리는 다음과 같은 개념에 대해 배우고 토론할 것입니다:

source: Simple Definition of Disciple & Church
ja: 弟子と教会に関する簡単な定義
ko_kr: 제자와 교회의 간단한 정의

source: Spiritual Breathing
ja: 霊的呼吸
ko_kr: 영적 호흡

source: And we will add these tools to our toolkit:
ja: ツールキットに以下のツールを追加します。
ko_kr: 그리고 우리는 다음과 같은 도구들을 습득하게 될 것입니다:

source: S.O.A.P.S. Bible Reading
ja: S.O.A.P.S. 式聖書講読
ko_kr: S.O.A.P.S. 성경 읽기

source: God uses ordinary people doing simple things to make a big impact.
ja: 神は、素朴なことをしている普通の人たちを用いて、大きな変化を起こされる。
ko_kr: 하나님은 일반적이고 평범한 사람들을 사용하여 큰 변화를 만들어내십니다.

source: If Jesus intended every one of His followers to obey His Great Commission, why do so few actually make disciples?
ja: もしイエスがご自分に従う者全員を大宣教命令に従わせるおつもりだったのなら、なぜ実際弟子を作っている人たちがこれほど少ないのでしょう？
ko_kr: 예수님이 모든 제자들이 그 분의 지상명령에 순종하기를 바라셨다면, 왜 실제로 제자 삼는 사람들이 이토록 적은걸까요?

source: When you think of a church, what comes to mind?
ja: 教会と聞いて、何を思いますか？
ko_kr: 교회를 생각하면 무엇이 떠오르는가요?

source: What’s the difference between that picture and what’s described in the video as a "Simple Church"?
ja: その思い描いたものと、「シンプル・チャーチ」としてビデオで説明されているものとの違いは何でしょうか？
ko_kr: 그 이미지와 영상에서 "간단한 교회"라고 표현한 것의 차이점은 무엇인가요?

source: Which one do you think would be easier to multiply and why?
ja: どちらが増やしやすいと思いますか？またそれはなぜですか？
ko_kr: 어느 것이 더 쉽게 배가할까요? 이유는 무엇인가요?

source: Spiritual breathing. We breathe in. We breathe out. We’re alive. Hearing and obeying God is like that, too.
ja: 霊的呼吸。息を吸い、吐き出すことで、私たちは生きています。神の御声を聞き、従うこともそれと同じです。
ko_kr: 영적인 호흡. 우리는 숨을 들이마시고 내쉼으로 삽니다. 영적 호흡도 마찬가지입니다.

source: Why is it essential to learn to hear and recognize God’s voice?
ja: 神の御声を聞き分けられるようになることは、なぜ必要不可欠なのでしょう？
ko_kr: 하나님의 음성을 듣고 구별하는 법을 배우는 것이 중요한 이유는 무엇입니까?

source: Is hearing and responding to the Lord really like breathing? Why or why not?
ja: 主の声を聞き応答することは本当に呼吸に似ていますか？なぜでしょう？
ko_kr: 주님의 말씀을 듣고 주님께 반응하는 것이 호흡하는 것과 실제로 같은 것일까요? 그 이유는 무엇인가요?

source: Hearing from God regularly is a key element in our personal relationship with Him, and in our ability to stay obediently engaged in what He is doing around us.
ja: 定期的に神の声を聞くことは、神との個人的な関係において、また神が私たちの周りでされていることに従順に関わり続けることにおいて重要な要素です。
ko_kr: 하나님의 음성을 정기적으로 듣는 것은 우리와 그 분과의 일대일 관계에서 하나의 중요한 요소이며, 그 분이 우리 주변에서 행하시는 일에 우리가 순종적으로 참여할 수 있는 능력이 되기도 합니다.

source: Practice S.O.A.P.S.
ja: S.O.A.P.S.を実践する
ko_kr: S.O.A.P.S. 성경읽기를 연습하세요.

source: Scan the QR code.
ja: QRコードをスキャンしてください。
ko_kr: QR코드를 스캔하시오.

source: Work individually through the SOAPS Bible study pattern using Matthew 6:9-13. (20 min)
ja: SOAPS式バイブルスタディの流れを使って、マタイの福音書6章9～13節を一人で読み進めましょう（20分）。

source: Return together and share your S.O.A.P.S. in groups of two or three. (10 min)
ja: 自分のS.O.A.P.S.を2、3人のグループで分かち合います。（10分）
ko_kr: 다시 두 세명의 그룹으로 모여 당신의 SOAPS 를 나눠보세요.(10분)

source: The Bible tells us that every follower of Jesus will one day be held accountable for what we do and say and think.
ja: イエスに従う者は皆、いつの日か、すべての言動、考えについて申し開きをしなければならないと、聖書は教えています。
ko_kr: 성경은 모든 예수님을 따르는 자들은 언젠가 우리가 한 행동과 말, 생각에 책임지게 될 것이라고 말하고 있습니다.

source: Accountability Groups are a great way to get ready!
ja: アカウンタビリティグループは、そのために備える最高の方法です！
ko_kr: 책임 그룹은 이를 준비하기에 아주 좋은 방법입니다!

source: Practice Accountability Groups
ja: アカウンタビリティグループを実践する
ko_kr: 책임 그룹을 연습해보기

source: Break into groups of two or three people of the same gender.
ja: 同性2、3人のグループに分かれます。
ko_kr: 같은 성별의 2 ~ 3 명 그룹으로 나눕니다.

source: Spend the next 20 minutes working together through the Accountability Questions.
ja: 次の20分で、アカウンタビリティ（説明責任）に関する質問に一緒に答えましょう。
ko_kr: 다음 20 분 동안에는 "책임 그룹"과정의 책임 질문 – 목록 2에 대해 함께 나눠보세요.

source: REVIEW
ja: おさらい
ko_kr: 검토

source: Concepts heard in this session:
ja: このセッションで聞いたコンセプト：
ko_kr: 이 세션에서 배운 개념들:

source: Tools heard in this session:
ja: このセッションで聞いたツール：
ko_kr: 이 세션에서 배운 방식들:

source: OBEY
ja: 従う
ko_kr: 순종

source: SHARE
ja: 分かち合う
ko_kr: 나눔

source: Begin practicing the S.O.A.P.S. Bible reading between now and your next meeting. Focus on Matthew 5-7, read it at least once a day. Keep a daily journal using the S.O.A.P.S. format.
ja: S.O.A.P.S.式聖書講読を次のミーティングまでに実践してください。マタイの福音書5～7章に集中し、少なくとも１日1回は読みましょう。S.O.A.P.S.式フォーマットを用いて、毎日の日記をつけましょう。
ko_kr: 지금부터 다음 모임까지 S.O.A.P.S. 성경 읽기 연습을 시작하십시오. 마태복음 5-7 장에 초점을 맞추고, 적어도 하루에 한 번 읽으십시오. S.O.A.P.S. 양식으로 매일 기록하십시오.

source: Find an accountability partner (same gender) and begin meeting with them on a weekly basis.
ja: 同性のアカウンタビリティパートナーを見つけ、週1回会うようにしましょう。
ko_kr: (같은 성별의) 믿을 만한 파트너를 찾아서 한주 단위로 만나기를 시작해보세요.

source: Ask the Lord to guide you to challenge at least five people you know who are believers to begin their own S.O.A.P.S. Bible reading practice daily, and then do so.
ja: 少なくともあなたが知っている信者5人にS.O.A.P.S.式聖書講読を毎日始めるようにチャレンジするための導きを主にお願いし、行動を起こしましょう。
ko_kr: 적어도 5명의 그리스도인들에게 SOAPS 성경 읽기 방식으로 매일 성경 읽기를 도전할 수 있도록, 또 그렇게 되도록 하나님의 도우심을 구하십시오.

source: SESSION 2
ja: セッション2
ko_kr: 세션2

source: Ask if anyone in the group has specific needs they would like the group to pray for.
ja: グループの中で、グループで特に祈ってもらいたい具体的なニーズがある人がいるかどうか尋ねてください。
ko_kr: 특별히 그룹과 함께 기도할 제목을 가진 사람이 있는지 물어보십시오.

source: Thank God that He promises in His Word to listen and act when His people pray.
ja: 神の民が祈る時には神が耳を傾けて行動してくださるという約束のみことばを、神に感謝しましょう。
ko_kr: 성경에 하나님은 그의 백성들이 기도할 때 듣고 행하시겠다고 약속하셨습니다. 하나님께 감사합시다.

source: Ask God’s Holy Spirit to lead your time together.
ja: 神の聖霊に、グループの時間を導いてくださるようにお願いしましょう。
ko_kr: 성령이 함께 하는 시간 동안 인도해주시도록 기도하십시오.

source: LOOK BACK
ja: 振り返る
ko_kr: 돌아보기

source: Before getting started, take some time to look back.
ja: 始める前に、少し振り返りの時を持ってください。
ko_kr: 시작하기 전에 잠시 되돌아보는 시간을 가지십시오.

source: At the end of the last session, everyone in your group was challenged to practice what you learned.
ja: この前のセッションの終わりで、グループの全員が学習したことを実践するようチャレンジを受けました。
ko_kr: 지난 과정의 끝부분에서, 모든 그룹 구성원들에게 배운 것을 실천하라고 요청했습니다.

source: Take a few moments to see how your group did this week.
ja: 少し時間を取って、今週のあなたのグループの進捗状況を吟味しましょう。
ko_kr: 이번 주에 그룹이 어떻게 수행했는지 잠시 돌아보십시오.

source: In this session, we will hear and discuss this concept:
ja: このセッションでは、以下のコンセプトについて聞き、話し合います。
ko_kr: 본 세션에서 우리는 다음과 같은 개념에 대해 배우고 토론하게 될 것입니다:

source: Producer Not Consumer
ja: 消費者ではなく生産者
ko_kr: 우리는 소비자가 아니라 생산자입니다

source: If we want to make disciples who multiply – spiritual producers and not just consumers – then we need to learn and share four main ways God makes everyday followers more like Jesus:
ja: 増えていく弟子、つまりただの消費者ではなく霊的生産者を増やしたいなら、神が普通の信者をよりイエスに似た者とされる4つのおもな方法について学び、分かち合う必要があります。
ko_kr: 만약 우리가 배가하는 그리스도의 제자- 단지 소비자가 아닌 영적 생산자-를 삼기 원한다면, 하나님이 날마다 더욱 예수님을 닮아가는 제자들로 만들어 줄 네 가지 주요 방법을 배우고 나눠야 합니다:

source: Prayer
ja: 祈り
ko_kr: 기도

source: Scripture
ja: 聖書
ko_kr: 성경

source: Body Life
ja: 身体＆生
ko_kr: 신자들로 구성된 예수님의 몸

source: Persecution and Suffering
ja: 迫害と苦難
ko_kr: 핍박과 고난

source: Of the four areas detailed above (prayer, God’s Word, etc.), which ones do you already practice?
ja: 上記の4つの分野（祈り、神のみことばなど）で、あなたが既に実践しているのはどれですか？
ko_kr: 위에서 제시된 네 가지 자세한 영역(기도, 성경 등)중 이미 연습한 부분은 어떤 것인가요?

source: Which ones do you feel unsure about?
ja: 自分で自信がないのはどの分野ですか？
ko_kr: 어떤 부분에 아직 확신이 없는가요?

source: How ready do you feel when it comes to training others?
ja: 他の人をトレーニングすることに関して、どれくらい自分は準備ができていると感じていますか？
ko_kr: 다른 사람을 훈련시키는 것에는 어느 정도 준비가 되어 있습니까?

source: The Bible tells us that prayer is our chance to speak to and hear from the same God who created us!
ja: 祈りとは、私たちの創造主に話しかけ、その声を聞くチャンスであると、聖書は教えています。
ko_kr: 성경은 기도가 우리를 창조하신 하나님의 음성을 듣고 또 그 분께 이야기를 할 수 있는 기회라고 말합니다!

source: Pray the Prayer Cycle for an hour individually
ja: 各自1時間祈りのサイクルを祈る
ko_kr: 개인적으로 한시간 씩 기도 싸이클에 기초해서 기도하십시오

source: Set a time for the group to return and reconnect. Be sure to add a few extra minutes for everyone to both find a quiet place to pray and to make their way back to the group.
ja: 祈りの後に再び集まる時間を設定してください。各自が静かに祈れる場所を探す時間と、グループに戻ってくるための時間を、必ず余分に2、3分取りましょう。
ko_kr: 그룹에 돌아와 다시 모이는 시간을 정하십시오. 모든 사람이 조용한 곳을 찾아 기도한 뒤 다시 그룹으로 돌아올 수 있도록 몇 분 더 추가합니다.

source: What is your reaction to spending an hour in prayer?
ja: 1時間祈ったことへの反応はどうですか？
ko_kr: 기도로 한 시간을 보내는 것에 대한 당신의 반응은 무엇입니까?

source: How do you feel?
ja: どのような気持ちですか？
ko_kr: 어떤 느낌입니까?

source: Did you learn or hear anything?
ja: 何か学んだり、聞いたりしましたか？
ko_kr: 들었거나 배운 것이 있는지요?

source: What would life be like if you made this kind of prayer a regular habit?
ja: このような祈りを習慣にしたら、人生はどうなるでしょうか？
ko_kr: 이런 기도방식을 규칙적인 습관으로 삼으면 당신의 인생은 어떤 모습일까요?

source: God has already given us the relationships we need to "Go and make disciples."
ja: 「行って、弟子を作る」ために必要な人間関係を、神は既に私たちに与えてくださっています。
ko_kr: 하나님은 우리가 "가서 제자 삼을 때" 필요한 관계들을 이미 허락하셨습니다.

source: These are our family, friends, neighbors, co-workers and classmates – people we’ve known all our lives or maybe just met.
ja: 家族、友人、隣人、同僚、クラスメートなどです。つまり、私たちがそれまでずっと知っていた人たちか、または出会ったばかりの人たちです。
ko_kr: 그들은 우리의 가족, 친구, 이웃, 동료, 학급 친구들로서 - 우리가 평생 알고 지낸 사람들이거나 혹은 금방 만난 사람들입니다.

source: Stewarding the relationships you have is the best place to start.
ja: 自分の持っている人間関係を管理することから始めるのが最適です。
ko_kr: 관계를 잘 관리하는 것이야말로 가장 효과적인 시작입니다.

source: Create your own list of 100
ja: 自分だけの100人のリストを作成する
ko_kr: 나만의 100인 명단 만들기

source: Scan QR code or use a piece of paper.
ja: QRコードをスキャンするか、紙を用意してください。
ko_kr: QR코드를 스캔하거나 종이 한 장을 준비하십시오.

source: Have everyone in your group take the next 30 minutes to fill out their own list of relationships. List as many as you can.
ja: 次の30分で、グループの全員に自分自身の人間関係のリストを作成してもらいます。できるだけ多くの人をリストアップします。
ko_kr: 다음 30분은 모든 그룹 구성원들이 줌 가이드북의 "100인 명단"과정에 있는 양식을 이용하여, 가능한 한 많이 관계리스트를 작성하십시오.

source: Then mark your best understanding of their relationship to God: disciple, unbeliever, or unknown.
ja: それから彼らと神の関係について自分の理解している限りの情報を記します：弟子、未信者、不明。
ko_kr: 그리고 그들이 하나님과 어떤 관계에 있는지 : 제자인지, 비신자인지, 혹은 불분명한 사람인지 표시해보세요.

source: Obey
ja: 従う
ko_kr: 순종

source: Share
ja: 分かち合う
ko_kr: 공유

source: Spend time this week praying for five people from your List of 100 that you marked as an "Unbeliever" or "Unknown." Ask God to prepare their hearts to be open to His story.
ja: 今週、あなたの100人のリストの中から「未信者」か「不明」とした5人のために祈りましょう。神の福音に対して彼らの心を開いてくださるよう、神にお願いしましょう。
ko_kr: 이번 주엔 100인 명단에 있는 사람 중 “불신자”나 “불분명한 사람”으로 표시한 다섯 사람을 위해 기도해보십시오. 그들이 마음을 열고 당신의 이야기에 귀 기울 수 있도록 해달라고 하나님께 기도하십시오.

source: Ask God who He wants you to share the List of 100 tool with. Share this person’s name with the group before you go and reach out to them before the next session.
ja: 100人のリストツールを誰と分かち合ったらよいか、神に尋ねましょう。セッションを終える前にこの人の名前をグループで分かち合い、次のセッションまでにこの人に連絡を取ってみましょう。
ko_kr: 100인 명단에 있는 사람 중 누구에게 나누기를 원하시는지 하나님께 물어보십시오. 다음 과정 전에 가서 연락을 취하려는 사람들의 이름을 그룹 구성원들과 공유하십시오.

source: To saturate the world with multiplying disciples in our generation.
ja: 私たちの時代に、弟子を増やして世を満たしましょう。
ko_kr: 제자 배가를 통해 온 세상에 충만하기.

source: Zúme is a community of practice for those who want to see disciple making movements.
ja: Zúmeとは、弟子作り運動を目の当たりにしたい人たちのための実践コミュニティです。
ko_kr: 줌은 그리스도의 제자들이 세상을 변화시키길 원하는 사람들을 위한 훈련 커뮤니티입니다.

source: SESSION 3
ja: セッション3
ko_kr: 세션3

source: Pray and thank God for the ways you experienced Him in the last session and invite His Holy Spirit to lead your time together.
ja: 祈って、前回のセッションでの経験を神に感謝しましょう。神の聖霊を招いて、この時間を導いて頂きましょう。
ko_kr: 지난 시간 동안 경험하게된 하나님에 대해 감사 기도 드리고, 함께 하는 시간동안 인도해주시도록 성령님을 초대하십시오.

source: In this broken world, people feel rewarded when they take, when they receive and when they gain more than those around them. But God’s Spiritual Economy is different – God invests more in those who are faithful with what they’ve already been given.
ja: この壊れた世では、人々は自分が周りの人たちより多くもらったり、受けたり、獲得できたときに、報われたと感じるものですが、神の霊的経済は異なります。神は、既に与えられたものに関して忠実である人たちにさらに投資されるのです。
ko_kr: 이 깨어진 세상에서 사람들은 주변 사람들보다 더 많이 얻을 때 보상받았다고 느낍니다. 그러나 하나님의 영적 경제는 다릅니다- 이미 받은 것에 충실한 사람들에게 하나님은 더 많은 것을 투자하십니다.

source: What are some differences you see between God’s Spiritual Economy and our earthly way of getting things done?
ja: 神の霊的経済と、地上での物事の行い方との間に見られる違いは何でしょうか？
ko_kr: 하나님의 영적 경제와 우리가 세상에서 문제를 해결하는 방법 사이에는 어떤 차이점들이 있습니까?

source: Review the following two presentations and choose one to practice.
ja: 次の2つのプレゼンテーションを確認し、練習するものを1つ選びなさい。

source: One way to share God’s good news is by telling God’s story from Creation to Judgement – from the beginning of humankind all the way to the end of this age.
ja: 神の福音を伝える一つの方法は、天地創造から最後の審判まで、人類の始まりからこの世の終わりまでのストーリーを伝えることです。
ko_kr: 하나님의 복음을 전하는 한 가지 방법은 창조부터 심판까지, 인류의 시작부터 이 시대의 끝까지의 하나님 이야기를 들려주는 것입니다.

source: Share the Gospel
ja: 福音を分かち合う
ko_kr: 복음을 전하기

source: Choose one of the two presentations you watched.
ja: あなたが見た2つのプレゼンテーションから1つを選びなさい。

source: Break into groups of two or three people.
ja: 2、3人毎のグループに分かれる。
ko_kr: 2 ~ 3 명 그룹으로 나눕니다.

source: Take turns telling the Gospel to each other.
ja: 順番に福音をお互いに伝え合いましょう。
ko_kr: 돌아가며 서로에게 복음을 전해봅니다.

source: Jesus said, “Go and make disciples of all nations, BAPTIZING them in the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit…”
ja: イエスは…言われた。「…あなたがたは行って、すべての民をわたしの弟子にしなさい。彼らに父と子と聖霊の名によって洗礼を授け…」
ko_kr: 예수님이 말씀하시길 “가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고...”

source: Have you ever baptized someone?
ja: 誰かに洗礼を授けたことがありますか？
ko_kr: 다른 사람에게 세례를 준 적이 있습니까?

source: Would you even consider it?
ja: 洗礼を授けようと思いますか？
ko_kr: 고려해 보겠습니까?

source: If the Great Commission is for every follower of Jesus, does that mean every follower is allowed to baptize others? Why or why not?
ja: 大宣教命令がイエスに従う者全員に与えられているとすれば、信者は全員洗礼を授けることができるということでしょうか？それはなぜでしょうか？
ko_kr: 지상명령이 예수님의 모든 제자를 위한 것이라면, 그 모든 제자들이 다른 사람에게 세례를 주어도 될까요? 이유는 무엇인가요?
